# vkbotfather

Данный проект позволяет облегчить создание ботов ВК.

### Установка

1. Установите Python версии не ниже 3.6. При установке убедитесь, что поставили галочку в пункте **Add Python 3.8 to PATH**. Если у вас установлен Python, то проверьте его работу через командную строку.

   ```bash
   python -h
   ```

   Если у вас выводит ошибку:

   ```bash
   python -h
   
   "python" не является внутренней или внешней командой, исполняемой программой или пакетом файлов.
   ```

   **То нужно добавить Python в PATH.** Для этого стоит сделать следующие:

   - Открыть свойства своего ПК.
   - В открывшейся окне перейти в "Дополнительные параметры системы"
   - Нажать на "Переменные среды"
   - Найти Path (или что-то подобное) и нажать, после этого нажать на "Изменить".
   - Нажать на "Добавить" и вставить путь к папке, где находится Python.
   - Повторить предыдущий пункт, но добавить путь к Python\Scripts.  

   **Теперь Python установлен и настроен на вашем ПК.**

2. [Скачайте](https://github.com/wultes/vkbotfather/archive/master.zip) данный репозиторий и распакуйте в любое удобное для вас место.

   Или вы можете его клонировать.

   ```bash
   git clone https://github.com/wultes/vkbotfather
   ```
   
   Также, вы можете использовать ```pip```
   
   ```bash
   pip install vkbotfather
   ```

3. Откройте командную строку и введите следующую команду:

   ```bash
   pip install -r requirements.txt --upgrade
   ```

    


### Получение токена сообщества

Для того, чтобы получить токен нужно перейти в настройки сообщества, которое вы создали или в котором являетесь админом:

- Перейти в "Управление" -> "Работа с API".
  - Включить Long Poll во вкладке "Long Poll API" и выставить версию **не ниже 5.80**.
  - Во вкладке "Типы событий" выбрать то, что вам нужно. *(На данный момент, бот умеет получать и отправлять сообщения)*
- Перейти в "Ключи доступа" и нажать на "Получить ключ".



### Использование

Перед запуском бота, нужно удостовериться в том, можно ли вообще отправлять сообщения в ваше сообщество. Для этого перейдите в "Управление" -> "Сообщения". В строке "Сообщения сообщества" должно быть "Включены". 

Для добавления бота в беседу нужно сделать следующее: 

- Зайти в ваше сообщество.
- Перейти в "Управление" -> "Сообщения" -> "Настройки для бота".
- Включить возможности бота и поставить галочку на "Разрешить добавлять сообщество в беседы".
- Перейти обратно в сообщество и у вас появится меню, где будет написано "Добавить в беседу".

После этого, вы можете написать боту в лс или упомянуть его в беседе.

*Если после этого бот ничего не ответил, то посмотрите логи в командной строке.*



### Примеры бота и плагинов.

Пример бота вы можете увидеть, перейдя в папку ```example``` или посмотрев на код ниже.

```python
from vkbotfather.fatherbot.bot import MakeBot

bot = MakeBot(config="/configs/config.toml") #или bot = MakeBot(token="", group_id="")
bot.model.addPlugins([])

bot.startBot() 
```

Для создания и добавления плагинов нужно сделать следующие шаги:

- Создать в папке ```plugins``` файл с названием самого плагина. Например, ```about.py```.

- Создать в этом файле класс.

  ```python
  class About:
  ```

- Создать в этом классе функции.

  ```python
  class About:
      
      @staticmethod
      def get_about(msg):
          if '/about' in msg:
              return "About"
  ```

  Название функции, которая будет возвращать значение боту, обязательно должно иметь ```@staticmethod```.

- Добавить его в список плагинов с помощью функции ```addPlugins```

  ```python
  from vkbotfather.fatherbot.bot import MakeBot
  from plugins import about
  
  bot = MakeBot(config="/configs/config.toml")
  bot.model.addPlugins([
      about.About.get_about,
  ])
  
  bot.startBot() 
  ```

- Теперь ваш плагин установлен и готов к использованию.

Более подробное описание создания плагинов можно увидеть [здесь](https://vk.com/@steinteam-sozdanie-vk-bota-s-pomoschu-vkbotfather?anchor=sozdanie-i-dobavlenie-plaginov)  

### Лицензия

Данный репозиторий использует лицензию [MIT](https://choosealicense.com/licenses/mit/)  
Copyright © 2020 [Wultes](https://github.com/wultes/). 
